Selektory potomka, dziecka, identyfikatora i klasy

Selektor potomka:
Wybiera elementy, które znajdują się wewnątrz innych elementów (np. ul li). 

Selektor dziecka:
Wybiera elementy, które są bezpośrednimi dziećmi innego elementu (np. div > p)

Selektor identyfikatora:
biera element o unikalnym identyfikatorze (nadawanym za pomocą atrybutu id). 
Przykład: #naglowek { background-color: white; } stylizuje jeden, unikalny element z id="naglowek". 

Selektor klasy:
Wybiera elementy posiadające określoną klasę (nadawaną za pomocą atrybutu class). 
Przykład: .intro { font-size: 16px; } stylizuje wszystkie elementy z class="intro"